ФИО:
Палачев Илья Александрович

e-mail:
palachev.ilya@yandex.ru

Организация:
Московский государственный университет им. М. В. Ломоносова,
механико-математический факультет

Адрес:
119991, ГСП-1, Москва, Ленинские горы, МГУ, д.1, Главное здание,
механико-математический факультет

Должность:
аспирант

Название статьи:
Метод исключения избыточных ограничений в задаче восстановления тела по
измерениям его опорной функции

Аннотация:
Предложен новый алгоритм восстановления тел по измерениям их опорных функций,
который представляет из себя задачу квадратичного или линейного программирования
в форме Гарднера-Кидерлена с меньшим числом ограничений. Уменьшение числа
ограничений достигается за счет нового метода, который позволяет исключить из
исходной системы ограничений часть ограничений как избыточные. Предложен новый
подход, позволяющий применять методы восстановления тел по измерениям опорной
функции к задаче восстановления тел по теневым контурам. Представлено описание
реализации алгоритма, а также результаты его тестирования на реальных
промышленных теневых контурах. Предложенный метод в рассмотренном примере
позволил сократить число ограничений на 80\% и ускорить исходный алгоритм
Гарднера - Кидердена на порядок.

Ключевые слова:
опорная функция, восстановление геометрических тел,
линейное программирование, квадратичное программирование, теневой контур,
преобразование двойственности

=== ENGLISH ===

Name:
Ilya Palachev

e-mail:
palachev.ilya@yandex.ru

Organization:
Lomonosov Moscow State University, Faculty of Mathematics and Mechanics

Address:
Leninskie Gory, Moscow, 119991, Russia

Position:
post-graduate student

Title:
The method of redundant constraints elimination in the problem of body recovery
based on support function measurements

Annotation:
A novel body recovery algorithm based on support function measurements is
proposed. The proposed algorithm represents a linear or quadratic programming
problem in Gardner - Kiderlen form with smaller number of constraints. The
reduction of constraints number is based on the new method that allows to
eliminate part of initial constraints as redundant. A new approach of body
recovery based on shadow contours is proposed. It allows to reuse body recovery
methods based on support function measurements. The implementation of the
algorithm is described and the results of its testing on real industrial
controus are discussed. The proposed method caused the reduction of constraints
number on 80% in the discussed example and also allowed to speedup the initial
Gardner - Kiderlen algorithm up to 10 times.

Keywords:
support function, geometric bodies recovery, linear programming, quadratic
programming, shadow contour, duality transformation
